---
term: 术语： RICOCHET

---
一种涉及向自己进行多笔虚假交易以模拟比特币所有权转移的技术。Ricochet 用于模糊可能影响比特币可替代性的细节。例如，如果你进行了一次币合，你的输出币将被识别为这样的币。这种"_coin from a coinjoin_"的标签会影响 UTXO 的可替代性。受监管的实体，如交易所平台，可能会拒绝接受经过接币的UTXO，甚至要求其所有者做出解释，其账户有被冻结或资金被冻结的风险。在某些情况下，平台甚至会将您的行为报告给国家机关。这就是 Ricochet 方法发挥作用的地方。为了掩盖币合留下的痕迹，Ricochet 会连续执行四次交易，用户在不同的地址向自己转移资金。在这一系列交易之后，Ricochet 工具最终会将比特币转移到最终目的地，如交易所平台。这样做的目的是在最初的接币交易和最终的消费行为之间拉开距离。这样一来，链分析工具就会认为，在上币之后，所有权已经转移，因此没有必要对发行者采取行动。Ricochet 最常见的使用情况是需要隐瞒之前参与 UTXO 上币的情况，尤其是为了避免成为受监管平台或黑名单的反洗钱/反恐怖主义政策的目标。Ricochet 工具可在 Samourai 钱包上使用。